如果你今天看电子商务，你必须确切知道自己在寻找什么。直播电商在亚洲占所有商业的三分之一以上。对吗？在中国，30%到40%的所有商业是直播电商。那在美国今天是多少？实际上是个位数。体验真的很破碎。朋友的行为没有很好地整合。运输也没有。支付、发现、客户体验。我们只是认为我们可以构建一个更好的平台。我想从你小时候开始谈起，你的第一次在线销售。
是一张全息的宝可梦卡。那时正是eBay刚开始的时候，我想，等等，你可以通过宝可梦卡赚钱？我喜欢宝可梦卡，我可以通过做这件事赚钱。第一张卖了10美元。这可能是whatnot的真正起源故事。用户每天在平台上花95分钟。对吗？大约95分钟。真不可思议。用户并不在乎市场。
他们关心的是他们是否会享受这个东西。它提供了价值。这就是让体验变得有趣并让你不断回来的原因。你们正在构建的最令人兴奋的事情是什么？你希望在接下来的12个月中发展成什么？我的意思是，在线购物变得极其高效。Whatnot正在押注它也可以是有趣的。在这一集中，A16Z的普通合伙人David George与whatnot的联合创始人Grant LaFontaine坐下来，探讨直播购物如何将商业、
娱乐、发现和社区结合在一起，而传统电子商务则没有。Grant分享了他在小学时在线销售宝可梦卡的经历，最终与whatnot形成了一个完整的循环，为什么公司通过观察用户已经在做的事情而偶然进入了直播电商，以及平台如何从收藏品扩展到100多个类别。他们还讨论了在平台上建立的小企业，为什么信任和安全占公司投资的很大一部分，
以及whatnot如何利用人工智能帮助卖家扩展，而不剥夺人类的体验。好的，我想从你小时候开始谈起。我了解到你第一次在线销售是一张全息的宝可梦卡，买家给你寄了一张汇票，你在邮局兑现，然后你寄出了卡片。那么
你那时几岁？大概是一个形成的年轻年龄。我想我应该是三年级或四年级。所以我不知道那时你多大，像七、八、九岁之类的。是的，好的。所以有很多关于创始人早期找到市场的故事。告诉我你如何经历这个过程，并将其作为最终启动whatnot的一个重要部分？嗯，我认为那时所有的孩子都在经历宝可梦热潮。宝可梦卡变得很流行。让我爸爸带我去商店。打开我的宝可梦卡。我有我的文件夹。
里面有我所有的喷火龙，所有的东西，我住的地方附近有一个小湖和聚会区。我和我的朋友们常常去那里，我们会交换宝可梦卡。我会试着让人们得到更好的卡片。然后在那个时候，eBay刚开始，他们最大的竞争对手是雅虎拍卖。我不知道我是怎么知道的，但我发现了这个，想，等等，你可以通过宝可梦卡赚钱？我爱宝可梦卡。我可以通过做这件事赚钱。所以我让我的爸爸帮我注册了一个账户，我
把我的一堆全息卡片发布到网上，第一张卖了10美元，是那张全息的胖丁卡。你用的是胖丁卡，是的。让我觉得有趣的是，在那个时候互联网还很初期，你并没有在线支付，这真是疯狂。是的，是的，这很笨拙。我的意思是，是的，早期没有信任去做这件事。基础设施也不存在，但显然也没有信任。所以是的，但也很疯狂的是，有足够的信任让某人给你寄来汇票，并希望你能把卡寄回去。所以我记得我收到了汇票，想，好吧，我可以寄出卡片了，爸爸，你能带我去邮局吗？我要把它包装好寄出去。这可能是whatnot的真正起源故事。嗯，这很有趣，因为我生活中的几乎所有经历，像大部分，我所有的核心工作都与whatnot形成了一个完整的循环。
是的。就像宝可梦卡，我在YouTube工作了很长时间，所以做视频，然后我在Facebook工作，做市场相关的事情，所以我做了一些那样的事情，然后whatnot就像是所有这些事情的结合。是的，所有这些趋势的完美结合。是的，太棒了。所以关于你和Logan决定创办公司的故事有不同的版本。你们是如何
决定做这个的？是的，所以有Logan的故事和我的故事。好的，让我们看看这两个故事实际上都是正确的，我认为Logan的故事更怀旧。Logan的故事实际上，我不知道。也许稍微好一点。所以我认为Logan的起源故事始于2019年1月，我想我们在新年期间去东京旅行。我们在一个酒吧喝酒，
我们俩之前都开过公司，所以喝了几杯酒后，我们开始讨论，哦，有一天我们应该做些什么？然后我们开始谈论建立一些市场业务。我们买了30或40个域名，然后旅行结束了，我们回到了现实世界，基本上六、七个月什么都没发生。所以这一切都是真的。我们谈过这件事，正如我们所说的，我们会去做。但接下来有一段很长的时间。是的，那不是启动的时刻。是的，有一段巨大的干预期。所以我的确是在2019年10月左右。
是的，你知道，我对Logan说，记得我们谈过做那些生意吗？我们在东京的酒吧里喝酒时买了那些一百个域名，但我们从来没有用过。也许现在是时候了。Logan当时正在结束他的工作，而我还在工作，但我想，我需要回去做一些事情，我们可以看到很多朋友开始重新收集。所以是Funko Pops、漫画书和跑车。我对那个行业有一点了解，甚至在玩过宝可梦卡片和运动鞋之后，我也一直在接触一些Funko的东西，所以我对那个市场有一定了解，而且它很长一段时间没有变化，像我们这样的人现在都老了。他们开始有一些可支配收入。他们是在手机上长大的。我觉得在收藏品和社交商务之间有一些东西。如果有人能搞明白，也许为什么不是我们呢？让我们看看我们能做些什么。是的。
然后在2019年12月，我们俩都辞去了工作，然后全职投入，推出了我们的认证Funko Pop市场。所以我得问，Whatnot是你们买的域名之一吗？不，那会很棒，你能想象吗？那会很不错。所以，是的，那会很惊人。实际上，Whatnot这个名字的起源，大家总是问，因为Whatnot是一个非常非常令人难忘的好名字。我们已经拥有它很长时间了。
实际上我们买的其中一个域名，想想我们在东京的酒吧里喝醉了，所以我们的判断并不是特别好，叫做always legit。我不是开玩笑，因为那是Whatnot的第一个域名。之所以是Whatnot的第一个域名，是因为我们一直痴迷于让我们取得进展。是的。我们只是想做一件事。是的。就像，我们甚至没有产品。我们没有任何东西。我不想坐在这里讨论品牌练习几天。就去吧。我们就去吧。是的。
所以它叫always legit。然后我们在Whatnot的第一位设计师，这个叫John的人，我在我之前的创业公司和他合作过，在我们即将推出时，他说，我不能和一个叫always legit的公司有任何关联。那是个可怕的名字。确实，我起的名字，确实是个可怕的名字，但我想，这没关系。我们没有产品。如果你什么都没有，名字又有什么关系呢？所以他让我们进一个房间，进行了一小时的头脑风暴。
我们列出了10个名字。我们说，好吧，如果我们能得到其中任何一个，我们都会感到满意。让我们去看看能否买到域名。所以我得到了三个，John得到了三个，Logan得到了三个或四个，Logan得到了whatnot。在所有这些域名中，所有的域名都要花费十万美元以上，而我们没有筹集到任何资金。Logan联系上了拥有whatnot的人。那个人说，我可以以一个比特币卖给你。
所以我是一名早期比特币投资者，所以我有比特币。这太惊人了。而且当时比特币的价值是10,000美元，所以并不像现在的价值。是的，是的，没错。Logan把价格砍到了半个比特币。
不可能。是的，五千美元。是的，五千美元。所以我希望你能坚持住。我也希望如此。我是说，这个域名的价格非常不错。然后我们使用的服务有点奇怪，因为他们之前并没有真正使用比特币。所以无论如何，我们就把比特币发了出去，然后他把域名发给了我们，但他发错了域名。他发给我们的是why not，而不是what not。
但我们想，这也不错，还是个不错的选择，挺好的名字。但我们想，还是试试能否得到what not，因为我们确实喜欢，我们一直有这个想法，我们要销售各种不同类别的物品和收藏品，所以what not总感觉更好。幸运的是，我想我们花了36小时才联系上那个人，但你知道，36小时后我们能够得到what not，而我们几乎在一段时间内是why not，这也会不错。太棒了。这是个很棒的故事。我之前没听过这部分。好吧，所以在你们开始的时候，
在美国，Facebook市场正在运作，对吧？在这个意义上，有很多活动，对吧？你可以在那个时候看到网络效应的行为。然后在中国，这实际上已经开始发生，对吧？直播购物趋势已经成为一个类别，早期的。而在美国和西方世界，你有QVC。所以谈谈你们开始时市场的状态，以及你们看到的让你们确信这是个好主意的东西。
所以我想我们开始时市场的状态，所以请记住，这是2019年12月，正好在COVID之前。所以我想说的前提是，我们可能对市场的状态并不是很成熟。我们对亚洲的直播购物一无所知。我们听说过QVC。是的。我对QVC的印象是，没有人想在QVC上购物。就像是老年人在QVC上购物。所以我这个年龄段的人没有人想在QVC上购物。
看，周围有很多其他大型市场。但我们有点，你知道，最初我们的市场是收藏品，有很多参与者在做这件事，但感觉这个领域有点停滞不前，似乎很久没有变化了。这就是市场的状态。顺便说一下，我想说的是，我认为你们对市场了解不多可能是一个资产，而不是负担。因为如果你们对市场了解很多，你们可能会试图构建市场上已经存在的东西，而不是完全新的东西。是的，但我觉得这1000%是一个优势。是的。因为我认为重点是，用户根本不在乎市场。是的。他们根本不关心市场。他们关心的是他们是否会享受这个东西。它是否提供价值。是的。所以有一个反直觉的事情，就是如果你试图建立一个市场，往往会分散注意力，导致你没有专注于构建一个真正出色的用户体验。是的，因为再说一次，消费者并不是在想，“哦，这是一个直播购物市场，你知道，它可以在这个市场上交易所有这些东西。”他们在想，“不，你会为我提供什么？价值是什么？”所以有很多参与者试图做到这一点，因为他们看到亚洲发生的事情。那是一个巨大的市场。今天是一个超过一万亿美元的市场。我们当时在想，我们不知道。我们在构建我们的Funko Pop市场，每天都在与客户交流。
然后我们看到我们的客户以有趣的方式黑客社交媒体，他们试图通过直播视频销售商品。但体验真的很糟糕。是的。交易整合得不好。运输也不好。支付、发现、客户体验。我们只是认为我们可以构建一个更好的平台，这将解决我们在平台上客户的问题。
Logan把自己锁在房间里几周，出来时有了产品的第一个版本，我上线了，卖出了很多商品，接下来的事情就成了历史。这真是不可思议。是的，太棒了。所以思考你们提供的东西是很有趣的。我认为这是一个非常有洞察力的说法，客户根本不在乎市场。他们想要的是对他们有吸引力的产品。你为他们提供了什么价值？购物。
通常是从意图开始的。那么这个想法有多少是娱乐与意图的结合？你如何看待买家的行为分布以及他们从你这里获得了什么？是的，我认为这有点类似于访问商店。是的，我不知道如果我去购物中心或一组零售店，我有点知道我想要一个东西。
但我不知道那个东西到底是什么。我会走进那家商店。我会四处浏览。所以我不知道我最近买了什么。我买了一双新鞋。所以我出去想买一些新运动鞋。我想，“哦，我需要一些运动鞋。”我会输入网站。我会花30分钟浏览，不知道我想要什么。我最后出来的时候，这就是what not的旅程。而如果你看看过去建立的许多电子商务公司，在我们之前，
你大概确切知道你想要什么。它并不适合发现，也不适合体验或娱乐。所以我认为这就是what not的类比。也许你知道你想要一个东西，但你不知道那个确切的东西是什么。你会来what not。你会寻找它。在这个过程中你会玩得很开心。是的，太棒了。所以这些元素都嵌入在产品中。观看、聊天、竞标、购买、退货。我有没有遗漏什么？
我想一般来说是发现。是的，我认为你已经涵盖了很多。what not今天之所以运作得如此成功的原因之一是因为你可以做很多不同的事情。有时你去寻找一个好交易。很多时候你只是想要一个体验并获得娱乐。所以在任何给定的日子里，大多数what not上的人并没有购买任何东西。
大多数人并没有在what not上购买任何东西。他们只是去观看，与人交谈。娱乐，是的。所以这就是为什么我可以做这样的类比，虽然不是完美的，但我喜欢这种去购物中心的类比。就像你去购物中心，和朋友一起闲逛。至少，你知道，当我长大时，和朋友一起闲逛，走在购物中心，玩得很开心。你知道，很多时候我不会买东西，只是去那里体验一下。我显然被打动了，我们是你们的长期投资者。所以，你知道，这对我们来说不是新消息，但
当我向其他人描述这个市场有多大，以及what not实际上有多大时，确实令人震惊。所以，你提到了亚洲。直播电商，我认为最新的消息是，它在亚洲的所有商业中占了三分之一以上。是这样吗？是的，我听说在中国，约30%到40%的所有商业是直播电商。是的。那么在美国今天是多少？哦，我的意思是，实际上是个位数。
单数数字。你认为有什么原因让你觉得这个差距随着时间的推移不会缩小吗？不，我认为这个差距显然会缩小。这是一种更丰富的销售和建立业务的方式，而且效率更高。所以，如果你是一家时尚品牌或商店，你可以去开一家实体店，我不知道，随便选一条著名的街道，比如第五大道，这会花你数百万美元的租金，而你只能接待在纽约市的九到五点之间来你店里的人。这是一个很棒的体验。你可以感受到它，可以和人交谈，可以发现东西，等等。你可以以零成本建立一个平台，并且可以拥有一个完全没有边界的全球观众。因此，我认为这个价值主张意味着如果你是一家销售消费品的企业，我认为你最终会进入直播电商。我认为你无法忽视它。我认为你将能够吸引大量观众，这就是为什么你在中国看到30%或40%的数字。
是的，所以如果你考虑一下市场动态和网络效应，供应方是如此引人注目，因为它实际上是零成本的。并且有一个非常引人注目的供应动态，很多卖家，这推动了需求。是的，对吧？是的，这完全有道理。我是说这些数字真是惊人。你说在亚洲大约有一万亿美元。这是一个巨大的数字。我在这之前查过，所以我认为美国的电子商务也大约是一万亿美元。如果我记得没错的话。我听到人们对whatnot的历史批评之一是，嗯，你知道，Etsy的规模有限，或者eBay的规模有限。我总是觉得人们提到这一点很有趣。你知道，eBay实际上，如果你回顾大约10年前，它占整体市场的15%。顺便说一下，它的交易量仍然是800亿美元。它曾经占整体市场的15%。现在它在市场中的份额不到1%。所以发生的重大变化是市场实际上已经超越了它。因此，我总是说，考虑你的市场或你能获得的东西是太过局限的。eBay对我来说是一个证明，至少有一个800亿美元的长尾电商市场可以在线获取。但真正的问题是，你能捕获80亿美元和1.2万亿美元之间的差距有多少？因为体验要好得多，你同意还是不同意这一切？是的，听着，我认为我们可以稍微拆解一下。
人们会把我们和eBay联系在一起，因为我们最初是从收藏品开始的，而这也是eBay的起点。但实际上，直播形式是非常非常不同的。是的。这意味着一整类不同类型的卖家可以使用这个产品。是的，从你知道的，当eBay刚开始时，很多都是小型转售商，如果你看看今天的whatnot，它基本上是小型企业，然后我们也在进入品牌领域，很多品牌和小型企业通常不会在上面。是的，他们永远不会，是的，这没有意义。是的，可能他们有一家实体店，或者他们有一个Shopify商店，或者其他一些东西。因此，我认为卖家基础本质上更加多样化，然后直播的特点是它是需求扩展性的，因为你可以去发现你不知道自己会感兴趣的新事物。
是的。所以如果你看看今天的电子商务，你必须确切知道你在寻找什么。因此，它实际上只是将一大堆线下销售转移到线上，以更高效的方式进行。你仍然必须确切知道你想要什么。随着直播电商的普及，这将扩大市场。因此，这不仅可能占到市场的30%或40%，而且市场会变得更大。是的，这有点像，不是那么像电子商务，而是更像百货商店或购物中心的诞生。是的。对吧？这实际上扩展了市场的需求特征。是的，完全正确。这完全有道理。关于需求方的另一个引人注目的事情是，我想详细谈谈供应方，因为我认为这是平台上最令人兴奋的事情之一，在需求方，我了解到用户每天在平台上花费95分钟。是吗？是的，大约95分钟。这真是令人震惊的数字，让你与社交平台、娱乐平台相提并论。是的，因为这很有趣。是的。如果你要简化whatnot的买方价值问题，这是一种有趣的购物体验。而且，在线购物的有趣体验并不多。你知道，历史上你会去购物中心，而那里的一切动态都在改变，所以现在去那里购物甚至没有那么有趣。正如我之前所说，大多数人甚至不在购买。他们实际上只是去享受乐趣和体验。大多数人不会购买，像超过80%的人在某一天不会购买。他们只是在那里观看，享受乐趣。这太神奇了。是的，这是一种令人难以置信的融合。如果你回顾一下你的娱乐历史，加上在需求方满足购物需求的新发现，
而且超过80%的人实际上并没有进行交易。这显然是一种娱乐形式。实际上，我在上面花了很多时间，娱乐自己，我也进行交易，但我明白了。这很有道理。好的，这就像是市场的起源故事，从高层次来看市场的布局。我想谈谈类别和其他内容，但我很想讨论一下供应方，也就是平台上的卖家。谈谈你们的卖家规模。
这是作为一个市场的一个被低估的方面。你们促进了所有这些新业务的创建或现有业务的增长，否则这些业务可能根本不会存在。所以我想稍微探讨一下这个。是的，我认为关于Whatnot最有趣的事情之一就是它从根本上赋予了小企业权力。如果你看看过去20或30年电子商务发生的很多事情，
它变得如此高效，而使其如此高效的一个方法就是模糊你从谁那里购买的能力，并模糊人们围绕它建立品牌和业务的能力，而Whatnot则是完全相反的。如果你在Whatnot上，你会有自己的商店，你会有自己的品牌，你会有客户回来找你。所以，我认为这是平台上最好的部分之一，我们正在为小企业创造数十亿、数十亿、数十亿的收入。这些企业的规模从
一两个人的运营到高端可能有几百人。这太惊人了。是的。我想你过去将其与当地商店老板或当地酒吧老板进行了比较。如果你考虑Whatnot让那个人能够做的事情，与亚马逊相比，亚马逊是高度实用的、高度游戏化的，并且有...
第一方、第三方和国际卖家之间的竞争。这在销售方面提供了完全不同的体验，使得那些有创意和雄心壮志的人能够蓬勃发展，可能在这些平台上无法做到。这公平吗？是的，我认为它以一种方式赋予了小企业权力，而之前的趋势几乎是让小企业失去权力并将其模糊化。是的，是的。说得很好。说得很好。所以你对所有这些不同类型的企业家有非常有趣的见解，对吧？所以我想从最初的类别开始，比如收藏品、卡片，你在那个市场上看到的行为是什么？
我认为我们看到的趋势延续了我们刚开始业务时看到的趋势，这也是我们回到收藏品的原因之一。我们看到很多人重新回到市场。是像我们这样的人，他们可能有一些钱，正在购买童年时的怀旧物品，重新回到他们喜欢的独特事物中。这个趋势在过去六年半的时间里基本上持续着。所以，我认为收藏品在某种程度上正在走向主流，缺乏更好的术语。你有主流的名人在其中，你有运动员在其中。因此，我认为很多人认为
收藏品是一个小众的东西，但它实际上正在成为流行文化的核心部分。在过去六年中，我们看到这种演变不断增长、不断增长、不断增长。事实上，很多人正在收集的新艺术品现在是像交易卡这样的东西，价格高达数百万美元。也许你的父母，如果他们在做高端艺术，或者你很幸运有能够做到这一点的父母，他们在购买著名艺术家的作品。而现在人们正在购买像
LeBron James的独一无二的Refractor之类的东西。是的，是的，太酷了。是的，显然这其中也有娱乐元素。我对Whatnot上某些企业的规模感到震惊。所以显然你们正在赋予数百万小企业权力，但如果做得好，企业主实际上可以在Whatnot的支持下建立超过1亿美元的收入，并且非常盈利。
是的，Whatnot上最大的企业可能正在实现超过1亿美元的收入，并且有非常强的EBITDA利润率，20%、30%、40%以上。我们所做的就是，如果你看看去年Whatnot，我们的销售额超过了10亿美元，而到目前为止，今年我们的销售额也超过了10亿美元。所以你知道，你需要非常快速的增长。我们只收取其中的一小部分。是的。
我们没有提高费用或这样做。让企业获得大部分收入是非常重要的，然后我们的业务与所有这些企业一起增长。所以我们花费所有时间来帮助建立伟大的企业，并确保与这些企业互动的人有很好的体验。是的，是的，这太棒了。这是美国小企业赋权的一个伟大且可能不太为人所知、报道较少的故事，现在在欧洲也越来越多，我们可以谈谈这个。
这非常令人兴奋。我想现在换个话题。你知道，这显然是关于供应方的一些内容。谈谈你们正在进行的一些类别。显然，你们最初是从收藏品和卡片开始的，现在在时尚方面取得了很多成功，时尚显然是商业中最大的类别之一，还有许多其他类别。所以谈谈类别扩展的演变过程。是的。我想如果你看看今天的Whatnot，我们在100多个类别中销售商品。
然后我们总是在投资新的领域来帮助人们发展他们的业务。所以今天一些有趣的领域是新鲜食品和饮料，你可以购买从圣地亚哥码头采购的新鲜鱼，或者……顺便说一下，Ben和我在晚餐后开始购买它。是的，是的。太棒了。还有我最喜欢的一个，有一家烧烤餐厅，你可以吃到惊人的烧烤，你知道的……
我冰箱里有一大堆。我觉得对我们来说，新鲜食品还处于早期阶段，但我很高兴能购买它，因为我认为美国的食品供应链非常不透明，知道你的食物来自哪里并能够了解它的故事真的很不错。你知道，换个话题，不知为何，我所有的朋友现在都打高尔夫。我正处于现实生活中的那个年龄。因为你变老了。是的。我的髋关节不好，所以我不能做其他真正的运动。
所以高尔夫在Whatnot上正在迅速增长，你知道，它每年增长数百个百分点，我们有很多高尔夫商店在销售，所以这也是我一直在购买的另一个有趣的类别，团队也在投资，你可以说，甚至还有很多其他的类别，是的，任何被高度考虑的东西都应该适合Whatnot，你知道
有解释或与之相关的个性，你知道背后的故事，比如我认为任何人会围绕它建立零售店的东西，都是可以在Whatnot上工作的，任何在购物中心里的东西。是的，字面上任何东西，因为如果你要去访问一家商店，那么你可以在沙发上用手机做到这一点。是的，太棒了。那么，特别是关于服装和服饰呢？我的意思是，女性时尚现在是我们最大的类别。哇
而且，你知道，里面有很多种类的东西。我会说，主流的实际上看起来几乎像TJ Maxx那样，像是过季库存，价格非常好。所以你可以以很好的价格买到一些很棒的品牌，运动鞋在Whatnot上也是如此。几乎，我忘了名字，像我小时候，会有那些折扣鞋店，你可以以40美元左右的价格买到耐克鞋之类的。很多这样的东西。就像，
很划算。我在很多这样的地方购物过。是的，你知道，购物时没有什么能比得上一个好交易。DSW。是的，就是那个。就是那个。是的，就像TJ Maxx或其他的。是的。所以在时尚应用程序中，Parallel Side和Live上有很多这样的东西，它帮助你移动大量的商品。当你能移动这么多商品时，你愿意接受折扣，这给客户提供了非常好的价格。是的，100%。100%。
扩展的另一部分显然是你在美国取得了巨大的成功。谈谈扩展到欧洲的情况，什么有效，什么无效，有哪些经验教训？是的。所以今天我认为我们在10个国家。美国和加拿大，以及北美，欧洲五个国家，我们现在也在日本和澳大利亚。所以我们在全球覆盖了相当一部分。我认为最有趣的事情是
我认为这对人们来说是反直觉的，我们发现它在所有这些国家的运作方式是相同的，也就是我们在美国帮助创造的所有小企业。我们能够帮助创造他们的收藏品、时尚和电子产品，很多动态是非常、非常、非常、非常相似的。所以，
我们对Live作为一种非常耐用的购物媒介感到非常乐观。所以我最喜欢的故事之一是你最近告诉我们的关于那位海鲜分销商的故事，他在LinkedIn上给你发了消息。首先，真是一个主动联系。然后你在接下来的一周进行了直播，他在试点阶段卖出了大约3000到4000美元的鱼。那么，
发生了什么导致了这一切，这一切是如何发生的？我认为这里的关键是，Live只是一个非常好的发现事物的媒介，对吧？所以他的故事是，你知道，他在鱼类生意中已经有一段时间了，深知自己在卖什么。他会在那个季节为你带来来自圣地亚哥的新鲜鱼，并且他会在季节性的时候轮换这些东西。
他非常了解。所以你可以观看一个节目，你看到这种你从未听说过的鱼，你谈论它是如何可持续的，它今天刚从码头上卸货，这里是捕捞它的渔民。这真是一个很棒的体验。所以，你知道，我们可以把他带到Whatnot，现在有一个庞大的买家基础，你知道，凭借这种体验，生成每小时数千美元的销售额是相当容易的。
所以……是的，想象一下他试图在互联网上销售。实际上，他可以接触到一个地方市场，但他可能没有办法真正接触到全国市场。是的，我认为这真的很难，像在互联网上购买食物，像新鲜鱼，像……是的。因为这是你会想，“好吧，互联网上的新鲜鱼，我怎么知道它是否好，我是否会因此生病。”所以视频确实增强了信任。
是的，是的，是的。还有一个人的真实身份。是的，你的Tintasi甚至可以问问题。你可以知道他会如何包装它。如果你在一个静态网站上，就像，“好吧，我希望它是好的。”是的，是的，这是真的。这非常真实。好的，所以如果你考虑这个平台，你谈到了你们正在运行的规模，真的是巨大的、巨大的规模。所以你们其中一件事我用来形容你和Logan是
你们在执行上是如此不懈，你们在这个规模下遇到的一些事情是什么？你们必须时刻关注的事情，我认为这是一个很大的问题，显然现在你们已经很大了，并且有了网络效应，但我认为这是让你们在早期获胜的一个被低估的重要因素。你们始终关注任何可能出错的事情。所以我很想了解一些这些重要的事情。是的，我的意思是
这很有挑战性。你知道，信任有很多维度。比如说，平台是否可靠？它是否正常工作？它是否稳定？它是否快速？所以，你知道，我们几乎测量一切。是的。我认为关于信任的关键是测量一切。我们在这方面投入了很多。所以我认为在安全和信任方面，特别是在Whatnot上，大约有40%的员工。
哇。是的，这对我们来说是一个巨大的投资，因为这是一个具有挑战性的领域，你不想把信用卡放在一个你不信任的地方。你当然也不想从一个你不信任的地方购买新鲜的鱼。对。所以，我认为大量的测量、用户反馈，以及大量的人力投资来完成这件事情，都是推动这一切的因素。
然后，你知道，问题是相当多样的，你必须确保你正在为此构建正确的一系列东西。例如，我们在后台有一个系统，我们称之为规则引擎。它在不到一秒的时间内处理数十亿个数据点，以便能够
识别或查找平台上的任何不当行为。所以如果你在直播中骚扰某人，LLM会检测到这一点。它会被接入我们的行动规则引擎。它会查看卖家的历史，并根据其他信号，程序性地将他们下架、暂停、禁止或警告他们。如果你没有按时发货，规则引擎也会这样做。如果你的退款率很高，规则引擎也会这样做。
所以，这些问题和问题是不断变化的。是的，等待和评分等事情总是会变化。是的。所以，你必须时刻关注这些事情。是的。是的，我的意思是，你知道，如果你考虑一下你有多少个并发用户，以及你每天处理多少交易。是的，我总是喜欢用信任和安全的类比来说明，所以，数千万的人在Whatnot上使用。
是的。所以信任和安全团队基本上是Whatnot的警察和法律系统。你必须制定你的政策。你必须有执行你政策的人。而且，你知道，在一个有1000万、2000万人口的城市里，你可以想象这是一个东京大小的城市，或者，我的意思是，也许更好的类比是，这相当于两个纽约市。是的，两个纽约市。两个纽约市。然后，你知道，在纽约，
事情并不是完全正确的。所以会发生一些坏事。人们会被逮捕，但在我们的规模下，由于我们构建的一些系统，实际上问题要少得多。当然，如果Whatnot是一个小企业，所有的一切都是视频记录的。所以如果你是一个小企业，你想建立一个伟大的企业。任何好的企业都知道，你必须拥有回头客，你必须投资于客户体验，所以我们的卖家会强化这一点。
然后你在直播视频中。你知道，在直播视频中，你不会轻易逃脱太多事情，事情会发生。然后你会想，好吧，我们把40%的公司投入到你知道的执法，实际上是他们的信任和安全团队，所以这仍然意味着这很有挑战性，因为如果你在管理
纽约市的警察和立法系统，那是一项具有挑战性和艰难的工作，你必须时刻关注并寻找新的投资和改进领域。是的，绝对如此。这完全有道理。所以这实际上是一个很好的切入点，谈到人工智能，因为显然你们正在使用尖端的人工智能来做很多信任和安全的工作。也许退一步说，关于人工智能，也许
在产品方面的前端，你知道，不是后端。你知道，你有一个非常本质上是人性化的平台，买家和卖家作为人类进行互动。关于如何有效地使用人工智能，同时保持人际联系，有哪些经验教训？是的，我的意思是，我认为好的一点是一些平台是自我强化的，也就是说，如果有人在，我不知道，
建立一个头像上过于夸张，人们不会再回到他们那里。对。这不是一个生意。因为Whatnot的核心是你访问一个商店，你认识商店老板，然后你认识那些常去那家商店的人。这就是让它有趣并让你不断回来的体验。所以任何做得好的人都不会试图剥离人类体验。任何做得好的人都会试图增强这一点。所以然后
人工智能的作用是，如何帮助某人保持人性化，但更高效地经营他们的业务？是的。所以无论是列出商品，我们可以做得更好。我们，你知道，当你为发现系统设置直播时，通常需要添加很多元数据。现在我们可以用LLM推断所有这些元数据。我们从分析的角度进行投资。所以我们会告诉你你的业务在哪些方面表现良好，在哪些方面表现不佳，在哪里你可以
改进它。所以，老实说，以相对简洁的方式，我们通常会查看我们在哪里部署人工智能，以及它对我们来说是如何高效的，然后尝试将其展示给卖家。是的，这完全有道理。如果我理解正确，这并不涉及像给卖家提供头像工具之类的东西来尝试建立规模或其他什么。归根结底，我们会将精力投入到对买家和卖家都有好处的事情上，但今天我们并不认为需要头像，因为这不是人们来Whatnot的原因。是的，他们来是为了人际连接。是的，我完全同意，这非常有道理。我们已经覆盖了很多内容，比如我们谈到了今天的平台、起源故事、供给方、需求方，Whatnot绝对是我们投资过的最有趣和独特的公司之一，我很幸运能成为你们旅程的一部分。最后，我想听听接下来会发生什么？在接下来的12个月里，你们最兴奋的事情是什么？你们想要发展的方向是什么？在某种程度上，这相对简单，就是有大量的工作要做，以帮助越来越多的企业在Whatnot上成长。因此，在接下来的12个月、24个月、36个月里，很多工作就是确保卖家能够在Whatnot上经营更好的业务，给他们提供更好的工具来经营更好的业务，开放更多类别的体验，使其在Whatnot上变得更好。我一直想做的其中一件事就是，我想在Whatnot上做汽车，因为你应该能够在Whatnot上买车，能够看到完整的体验，获取背后的视频，这会多酷啊。哦，这真是个很棒的主意。是的，这会很棒。可能对我的银行账户不好，但我显然有义务尝试一下。你们自己先试试。所以我认为还有大量的投资，继续帮助人们建立更好的业务。为了做到这一点，我们必须有一个非常好的买家体验。是的。为了建立一个好的业务，人们必须回来。因此，我们将继续确保我们在客户支持、信任与安全、降低运费、改善平台上产品的选择和质量方面进行投资。这就是全部。也许我们会在更多国家推出，做一些像汽车这样的酷东西。你知道，最终我们希望进入酒类、啤酒和葡萄酒。所以我们有很多令人兴奋的事情要做，但从根本上说，这归结为帮助更多人建立业务，并确保在这些业务中交易的人有很好的体验。这是一个很好的结束方式。你对卖家体验的执着和不懈的关注显然推动了买家，而将买家体验做到尽可能实惠和良好显然是有效的。所以谢谢你，Grant。和你在一起真是太有趣了。感谢您收听这一集的A16Z播客。如果您喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅、给我们留下评分或评论，并与您的朋友和家人分享。想要更多集数，请访问YouTube、Apple Podcasts和Spotify。在X上关注我们，账号是A16Z，并在我们的Substack上订阅，网址是a16z.substack.com。再次感谢您的收听，我们下集再见。提醒一下，这里的内容仅供信息参考，不应被视为法律、商业、税务或投资建议，也不应用于评估任何投资或证券，并且不针对任何A16Z基金的投资者或潜在投资者。请注意，A16Z及其附属公司可能还会在本播客中讨论的公司中保持投资。有关更多详细信息，包括我们投资的链接，请参见a16z.com/disclosures。